ciao a tutti buonasera a tutti per
questa ride preserale per parlare di un
tema che sembra interessante sono gli
ingredienti per la trasformazione
personale la trasformazione personale
sotto intesa come miglioramento perché
per come dire per cambiare per cambiare
non è che è indispensabile fare qualcosa
di particolare perché il cambiamento
avviene sempre avviene automaticamente
qua si tratta di capire quali sono gli
ingredienti per un miglioramento
personale per migliorare quello che è il
rapporto che possiamo avere con gli
altri ma soprattutto il rapporto che
possiamo avere con noi stessi perché se
ci si pensa bene il miglioramento poi
personale in cosa consiste di 5 con
sistemi al momento personale consiste in
aveva un rapporto più armonico più
armonioso con se stessi e questo
rapporto più armonico più armonioso con
se stessi porta ad avere un rapporto
migliore con gli altri porta ad avere un
rapporto migliore nelle relazioni
interpersonali
quali sono questi ingredienti quindi per
migliorare il rapporto con se stessi ma
il primo ingrediente fondamentale è la
capacità di gestione delle credenze
delle convinzioni e di produrre delle
convinzioni positive
se riusciamo a produrre delle
convinzioni positive e riusciremo ad
avere anche un miglioramento nella
relazione con gli stessi cosa sono le
convinzioni le convinzioni sono ciò che
crediamo vero che vediamo vero è un
video ricetta grado don matteo e le
convinzioni sono ciò che noi crediamo
vero a livello profondo
quindi il primo ingrediente sono la
gestione delle convinzioni
come ho detto già in altri video non
dobbiamo soffermarci tanto a capire se
una convinzione vera o se una
convinzione falsa perché intanto le
convinzioni sono tutte soggettive quindi
potremmo dire che in senso intrinseco
ogni convinzione che abbiamo è
sicuramente falsa in senso oggettivo è
però la convinzione ha un valore
soggettivo cioè a una ha un valore
soggettivo nella nostra vita e quindi se
ha un valore soggettivo nella nostra
vita noi dobbiamo creare delle
convinzioni che siano potenzianti delle
convinzioni che siano buone e quindi in
realtà quindi questo come come si fa
come si effettua come si può so come si
possono migliorare le convinzioni
rendere delle convinzioni funzionali
cioè che ci diano la capacità di
trasformare positivamente la nostra vita
è il modo migliore è quello di eliminare
le convinzioni negative le principali 3
convinzioni negative che spesso le
persone hanno che poi a ruota in tutto
attorno a queste tre convinzioni
negative sono fondamentalmente la prima
prima conduzione negativa che è che cosa
è il diciamo essere convinti di essere
sfortunati
ecco questa è una convinzione che hanno
molte persone negativa che va eliminata
perché dietro alla convinzione di essere
sfortunati ci sono tutta una serie di
situazioni che vanno ad attirare la
sfortuna perché la condizione è
autoreferenziale
la convinzione è autoreferenziale cioè
cerca di mantenersi in vita da sola e
come fa a mantenersi in vita la
convinzione beh in modo semplice per
mantenersi in vita una convinzione per
mantenersi in vita una convinzione e
quello
stiamo leggendo le minchiate che
scrivono la canetti e don matteo beh
adesso non vi prende in considerazione
non prende in considerazione le
minchiate che scrivete però dopo vicari
penalizzo dopo appena è finita perché vi
distraete appena il film credete dopo
batteri sono associazione a delinquere
già messe insieme questi due
ve lo dico io ragazzi la canneti e don
matteo assieme sono l'associazione a
delinquere contro di me quindi dovrò
difendermi difendermi molto attentamente
da queste due attenti a quei due
c'è una associazione a delinquere il
corso tra la canetti e don matteo
va bene vedrò di mettere in atto i
meccanismi difensivi ora posseggo e dopo
vediamo un po che succederà
vabbè comunque trattata dal discorso
precedente
quindi le convenzioni positive si
manifestano con di miniamo con le
negative alla prima dal convinzione ad
eliminare e quella del deve essere
considerati sfortunati perché se tutti i
consiglieri sfortunato fa rende le cose
che ti porteranno sfortuna insomma ok e
sembra che la sfiga 1 inizierà a dire la
fortuna è cieca ma la sfiga ci vede bene
inizierà a pensare queste cose e la
fortuna è cieca non c'entra è mai ma la
sfiga che ci vede bene ti lascia la si
vede bene ti eliminarli cha rapido
matteo non eliminiamo se se non ci sono
parolacce delle genere lasciamo libertà
di espressione sono parolacce offese e
andato discorso ma se non ci sono
se non ci sono parolacce offese lasciamo
vivere tutti in questo mondo di ladri in
questo mondo di chat no
ciao bene però è una questione di equità
se uno è un troll che se una persona
ognuno può avere il suo modo di
comunicare
l'importante è non offendere gli altri e
non dire però la quale sono 11
dell'unica è un po diverso io sono per
la diciamo per la libertà di espressione
comunque allora andiamo avanti col
discorso quindi le convinzioni sono di
fatto autoreferenziali quindi la prima
convinzione negativa appunto e quella
della sfortuna la seconda comincia
negativa è quella di essere incapaci di
ritenersi inadeguati di non essere in
grado di fare una cosa in realtà questa
è una convinzione molto errata perché
chiunque qualunque essere umano è in
grado di fare qualcosa per certi versi
io potrò emulare questi esseri umani e
quindi basta che il modello diciamo così
i suoi i suoi schemi comportamentali
riuscirò dico almeno in parte però a
ottimizzare ad esempio i miei risultati
dico almeno in parte perché ovviamente
se volessi correre veloci come usain
bolt avrò difficoltà a farlo però magari
adesso se in volta l'altro non credo più
ho sentito che è diventato calciatore e
gioca in una squadra australiana boh non
so vedremo se giocherà bene come come
correva veloce insomma e quindi russa
imbolc ad esempio avrà avuto dei modelli
allenamento copiare questi modelli vi
potrà far migliorare in un atletica poi
ovviamente lui una struttura fisica
diversa ha caratteristiche diverse
quindi per ognuno di noi può migliorare
quindi credere di essere incapaci di
fare qualche cosa è una credenza nefasta
perché ti fa ti impedisce di riuscire a
fare quella cosa insomma è la terza che
le idee quindi se crediamo di essere
incapaci cosa ammessa incapace di tutto
di conquistare di fare le scelte giuste
possiamo credere di essere incapaci di
riuscire ad avere successo nel lavoro
nella vita nel danaro
professione nell'amore possiamo credere
di essere incapaci di riuscire ad avere
successo nelle relazioni interpersonali
in genere oppure possiamo credere di
essere incapaci di guarire ad esempio di
essere capaci di incapaci di migliorarci
di essere incapaci di vivere bene
insomma possiamo credere di essere
incapaci di qualunque cosa è questa
nell'incapacità è una convinzione
negativa da eliminare da eliminare è la
terza convinzione negativa che dovremmo
imparare eliminare è quella che ha dei
risvolti un po paranoici di pensare che
tutto il mondo ce l'abbia con noi ci
sarà qualcuno che ce l'ha con noi
sicuramente ma anche vedere che ci siano
antagonisti dappertutto vedere i nemici
dappertutto è comunque una tendenza
negativa perché tifa style sempre
sveglio stare sempre all'erta e se una
sentinella sta sempre all'erta e non si
rilassa mai e finisce come dicevamo
prima o poi quando i nemici
attaccheranno veramente è già stanche
cotta è un po come il deserto dei
tartari quel romanzo dove si preparavano
all'attacco all'attacco di questo nemico
che non arrivava mai e questo fa sì che
tu non hai possibilità nodi di
rilassanti di riposarti se stai sempre
all'erta se è sempre teso se è sempre
nervoso e invece la capacità di
rilassarsi di non avere queste paranoie
e utilizzare di avere una sorta di
capacitano quella che veniva anche
espressa in quel filtro intanto cito
adesso quella canetti mi dirà che dico
sempre se cose però in quel film più
intanto cito dove c'era sean connery che
la spia anziana e la torre giovane che
non credo mai chi fosse che era la spia
giovane e l'anziana spi anziani segnava
core giovane di avere acquisire una
sorta di sesto senso per capire
se ciò che incontriamo rappresenta un
pericolo o rappresenta una risorsa
perché questo è molto importante capire
se rappresenta un pes è una cosa
rappresenta un pericolo o rappresenta
una risorsa e questo è molto importante
e importante capirlo quando incontri
qualcuno quindi non sono tutti dei
pericoli ci sono delle persone che sono
delle risorse su azioni che sono delle
risorse
se tu interpreti come pericolo ogni
situazione
non hai possibilità di cioè sei sempre
lì sull'attenti se sempre distruttiva la
e questo è uno dice ma è positivo perché
almeno non ti come dire non ti prendi
fregatura certo però come dire che un
sacco di energia essere sempre a cercare
la sfiga o la paranoia di qualcuno in
qualche modo ti possa possa averci al
contempo sa metterti i bastoni tra le
ruote temere sempre in antagonisti
spinge anche alla gelosia ad esempio non
se tu credi che ci sia sempre qualcuno
che ti vuole inchiodare la moglie per
dirlo la fidanzata oggi sia sempre la
gatta morta in agguato che ti vuole
fregare il marito e tu passerai sempre e
li sera e sempre in ansia saranno sempre
paura ogni volta che esce di casa e
penserei che ci sono le donne che gli
saltano addosso e che se lo vogliono
fare insomma
e invece non è così ci sarà qualcuna ma
devi ma devi diciamo renderti conto che
no non bisogna quindi queste tre
credenze sono quelli che vanno eliminate
dobbiamo eliminare come si eliminano un
mese di vino la credenza in una
convinzione
in realtà per eliminare le convinzioni
negative bisogna immettere delle con
convinzione delle convinzioni positive
quindi perché la convinzione ti fa
percepire quel tipo di esperienza se tu
inizia a credere che so di essere
fortunato che stimolerà i per
per legge dell'attrazione e venti
fortunati se tu non pensi che questa è
la cosa interessante trovare il
parcheggio non so tu non pensi di
prodotto è un parcheggio non lo troverai
e magari parcheggi e di sci club di
distanza invece magari fai due giri esce
quello che il parcheggio si libera e ti
metti dentro è per dire anche nelle
piccole cose
la convinzione la certezza che una cosa
possa accadere quindi di avere anche un
colpo di fortuna sicuramente aiuta
perché ti predispone predispone affinché
certe cose avvengono affinché certe cose
accadono ea fratti vivere delle
configurazioni diverse in cui qualcosa
si manifestano
[Applauso]
un'altra un'altra cosa legata diciamo al
alla fortuna e quindi devi mettere
dentro di te la convinzione in modo
profondo di di avere fortuna cioè di e
la fortuna che cos'è poi la fortuna sono
e l'interdipendenza positiva il fatto
che noi siamo tutti interconnessi con
tutto e quindi interagendo con tutto
quello che ci circonda e capitano delle
20 degli eventi captano delle situazioni
dobbiamo avere la capacità di far sì che
questi eventi queste istruzioni che
capitino generano un'interdipendenza
positiva e quindi è la nostra idea che
fa generare che fa che produce le cose e
la nostra idea se tu pensi ad essere
sfortunato e te ne vai diciamo così è in
giro per il quartiere nei peggiori bar
di caracas
e ovvio che qualcuno che ti fa qualcosa
lo trovi e quindi le azioni che ne
facciamo generano dei risultati e questi
risultati dobbiamo farle diventare
un'interdipendenza è positiva
interdipendenza positiva quindi fortuna
interdipendenza negativa legis fortuna
la capacità se tu credi
ad esempio se tu credi non essere in
grado di fare una certa cosa non ci
riuscirai perché non non ci proverà
neanche o ci proverà emettendo meno
energia di quelli che potessi trovarci
un esempio anche qualche da canetti mi
dirà chi faccio sempre è quello del del
colonnello sanders che se se lui avesse
creduto che la sua ricetta del pollo
fritto faceva schifo o se avesse creduto
che la sua che era sarebbe stato
incapace di riuscire a trovare degli
acquirenti
penso pollo fritto avrebbe fatto due per
stare certo visto pollo fritto avrebbe
fatto due o tre tentativi che sarebbero
andati ovviamente male e quindi poi
avrebbe messo alla ricetta da parte non
sarebbe diventato il conan sanders che
invece per due anni è andato a
lui e vanno a profonda convinzione di
riuscire a va la profonda convinzione
che il suo prodotto la sua recente o
nelle centrali da e non si chiedeva se o
meno diciamo avrebbe avuto successo
questo lo dava per scontato tal più
perché lì si quando avrò successo ma il
successo dà per scontata e quindi lui
perseverava sulla stessa strada e non
era uno giovane straw colonnello sanders
mise ha iniziato diciamo questa attività
quando andate in pensione quindi non so
in pensione negli stati uniti in evento
negli anni 50 che tasse lui appresa
pensionabile ma penso sono stati intorno
i 60 anni
il colonnello sanders quando è iniziato
quando ha iniziato a fare diciamo a
propone la sua ricetta di pollo fritto
questo è riuscito a creare poi a
vendersi per later credo una catena in
franchising di circa 600 punti veste i
100 punti vendita di pollo fritto è roba
da poco
mi sembra che apple nel mondo a 500
punti vendita come si chiamano apple
store
non vorrei dire una stupidaggine se non
in europa forse in europa non lo so
comunque mi sembra che la apple abbia
500 fosse in europa adesso non vorrei
qualcuno potrà controllare però ho letto
che la apple a 500 punti diventano non
so se non è nel mondo in europa e questo
colonnello sanders si 500 al mondo
sembrano pochi però c'è questo 500 fosse
in europa 500 ponente sono 500 apple
store in europa adesso non lo so
comunque si può controllare facilmente
su internet c'è qualcuno che ha voglia
di fare sta ricerca io ho letto 500
punti vendita in europa e comunque al di
là di questo che siano quel che siano il
colonnello sanders ha fatto 600 punti
vendita del suo
il cui 50 sono a savona non c'è neanche
uno di savona non c'è neanche uno di
apple store pesa c'era genova don matteo
l'hanno chiuso a genova non chiuso apple
store è rimasto solo a torino
che io sappia più vicino è a torino a
torino forse ce ne sono due forze a
torino di serie ce ne sono due ma genova
ce n'era uno e l'hanno chiusa e nascosto
dove è comunque al cielo spendono parlo
chiuso l'epos tori era una via centrale
di genova via xx settembre hanno chiuso
guardato l'altra volta più chiuse a
posto la a genova e neanche spostato
concluso non esiste più e comunque è
questo dobbiamo e quindi nei st italiane
non in italia di apostolici ci sarà
torino roma sicuramente milano forse poi
al sud non so se ci sarà napoli qualche
come non credo che in italia ci saranno
67 forze lieti ma neanche forze comunque
a bari a bari sì quindi ma un po di
ristoro diciamo magari nelle cene in
italia però non sono così tanti poi alla
fine e quindi e quindi dobbiamo tener
presente che sta colonnello sanders con
600 punti venta del pollo fritto ha
fatto sicuramente una cosa molto buona
che ha venduto poi per un sacco di soldi
e lui si è goduto come dire gli anni
della vecchiaia tranquillamente pieno di
soldi e questo cosa vuol dire che ci ha
creduto però se fosse creduto incapace
non sarebbe riuscito quindi la credenza
è fondamentale la terza che ricevo e
quella di credere sempre chissà qualcuno
che ti vuole
che ti vuole fregare anche lì bisogna
mettere la credenza opposta
quindi credere valutare imparare a
valutare quindi ogni situazione che ci
capita battuto sei una risorsa o se è un
os è un problema
il fondamentalmente questa è una
capacità che possiamo che possiamo avere
tranquillamente ma non ci sono soltanto
le credenze ad essere gli ingredienti
per diciamo una trasformazione positiva
un'altra un altro ingrediente
fondamentale sono i valori ciò che io
credo che sia buono e giusto per me o
che credo che sia giusto in generale ciò
che ritengo che sia buono e ovvio che i
valori anche lì possiamo in qualche modo
modifica non dobbiamo mai andare contro
i nostri valori però ci sono alcuni
valori che possono essere soprattutto
talebani diciamo abbastanza negativi poi
per la vita in sé non so chi crede che
molti musulmani perché l'età non tutti
ma qualcuno che morire nel nome di allah
ti fa andare in paradiso era generato
generazioni di kamikaze per dire no che
vai nel trascendente quindi oppure
persone che hanno come valore al primo
posto esclusivamente il lavoro si
perdono tutta una serie di possibilità
di viversi la vita
io credo che il valore fondamentale
dovrebbe essere la felicità essere
felici
poi bisogna a ogni valore sociale delle
regole quali sono le regole che mi
permettono di essere felici perché il
valore in se diciamo s1 dice il lavoro
al primo posto ma il lavoro
cosa vuol dire che devi lavorare h24
anche più là fuori il meglio è
oppure il lavoro perché se no a quel
punto lì anziché vivere per lavorare
anziché lavorare per vivere felici di
vivere per lavorare no ecco io credo che
una cosa fondamentale
ad esempio anche nel ruolo sia trovare
qualcosa che veramente ti appassiona e
non lo vedrà neanche come un lavoro
perché la parola lavoro ha un'accezione
negativa che viene collegato a fatica
certo che uno magari più fatica faccio
un esempio se uno ama il calcio e fa il
calciatore poi dovrà fare gli
allenamenti doveva fare dovrà fare delle
cose sicuramente metterà dalla fatica
non è che che ne soul cristiano ronaldo
non si allena al calcio anzi se allenerò
più degli altri
però se una cosa che ti piace
l'allenamento non vedi come una fatica
anche se è una fatica fisica sicuramente
ma lo fai con piacere diventa parte
diciamo integrante della tua vita
no faccio un esempio sempre rimanendo
nell'ambito dello sport ho visto oggi
sentivo così en passant che valentino
rossi che una volta vinceva tutto adesso
arriva quarto quinto sesto già 41 anni
credo che abbia un conto corrente
diciamo così che gli permette
tranquillamente di farsi qualche altra
attività e di vivere o di vivere
tranquillamente senza dover correre no
perché uno deve che quando lui non va
sempre primo
e adesso non riesce mai ad arrivare
prima perché credo che sia proprio una
passione per lui corre remoto
credo che sia proprio una
credo che sia veramente una passione per
lui come remoto che sia un qualcosa di
che non lo vede come un lavoro non credo
che valentino rossi beda il correre in
moto come un hub o poi per carità
potrebbe anche essere visto come un
lavoro dal suo sicuramente un lavoro ma
se non fosse una passione per lui non
riuscirebbe ad ottenere certi risultati
non riuscirebbe a raggiungere
sicuramente dei risultati che oggi non
sono più quelli del vincitore assoluto
però possono anche rappresentare una
sfida cercare di migliorarsi ma credo
che sia proprio la passione che lo
spinge a fare a fare delle cose quindi
un valore importante è quello di fare
qualche cosa che che ti fa piacere fare
e allora il lavoro perderà quella
connotazione di fatica no le persone di
qua domani devo andare a lavorare lunedì
come dire deve andare a prendermi chissà
che cosa è ovvio che uno dice ma non
tutti i lavori possono non tutte le
persone possono avere possono avere
diciamo un non tutti possono fare il
valentino rossi la situazione o il
cristiano ronaldo della situazione
perché non tutti hanno le capacità però
ecco qua anche c'è da dire una cosa io
non so se valentino rossi che siano
ronaldo siano nati con le capacità o
abbiano avuto la capacità di sviluppare
quelle capacità dovuta alla passione
certo ci può essere una una
caratteristica fisica probabilmente cioè
in però in alcuni sport non in tutti
beh sicuramente ha un po di più a
disposizione cioè spesi se sei alto due
metri e 50 e pesi e 200 kg per dire non
potrei mai correre moto perché la
fondista moto di scusi lei essere
leggero
però se se pesi 100 chili non potrebbe
ricorrere biciclette file e lo scalatore
perché quindi alle caratteristiche
fisiche non ti aiuta ma se sei alto un
metro e venti non diventerai mai uno che
gioca a pallacanestro per peraltro anche
pal canestro ci sono anche delle persone
che sono non sono altissime anzi molti
molti cestisti famosi hanno un'altezza
media diciamo così hanno un'altezza
media quindi hanno possibilità di anche
nella pallavolo insomma però questo per
di che cosa per dire che comunque
coltivare una passione importanti poi
ovvio che si coltiva una passione che
per cui si è facilitato non è non esiste
solo lo sport ma in generale e diciamo
questo è importante e importante e
quindi questo sono i nostri valori quali
su cos'è che per me è importante cos'è
che per me è buono
cos'è che per me è giusto quindi creare
dei valori anche qua funzionali credo
che sia un qualcosa di positivo
[Applauso]
come si creano i valori valore il valore
si crea
un po attraverso le convinzioni che noi
abbiamo spesso i valori che abbiamo noi
non sono i nostri ma ci sono stati
bucati che ne so la cultura anche per
dire la cultura del mondo arabo è molto
diversa da quella del mondo occidentale
non detto che alcuni valori siano
diversi rispetto rispetto ad altri
possono essere tutti importanti ad
esempio due personaggi che ne so nel
mondo dello sport che abb norma chiedono
mago mia top e floyd mayweather sono due
grandi sportivi che poi a mente hanno
dei valori diversi entrambi piace fare
sicuramente lo spot che fanno fano 1
pugilato il dottore di mma però poi in
mente hanno altri valori diversi floyd
diciamo combatte soltanto se uno se c'è
una borsa multimilionaria mentre invece
è chiaro che cabib e abbia un po più non
voglio di natura nazionale di emergere
di shama e quindi combatte per
dimostrare probabilmente di essere il
migliore queste sono due valori che
ovviamente si sono innestati su un
talento che in qualche modo hanno
coltivato entrambi e sono riuscite a
diventare a diventare il campione
fondamentalmente quindi il valore i
valori comunque sono un altro
ingrediente uno degli altri ingredienti
che utilizziamo per raggiungere i nostri
obiettivi
un altro ingrediente importante sono
quelli che vengono chiamati il meta col
g cosa sono i meta programmi sono degli
aggregatori di programmi che noi
utilizziamo per percepire la nostra
esperienza vi sono diversi tipi di meta
programmi il m programma diciamo è una
sorta di scheda è una sorta di software
che ci permette di attraverso questa
sorta di software di vivere delle
situazioni piuttosto che vivere certe
situazioni in modo diverso e
focalizzarci sulla realtà in modo
diverso ci sono persone che ad esempio
hanno sviluppato metà programma via da
cioè ritengono e poi c'è tutto un
incrocio nelle cose metto programmi
credenze valore comunque le persone che
hanno un mezzo col gamma via da
ritengono che mai lasciare la strada
vecchia per la nuova perché sai quello
che lasci non sai quello che trovi io
penso che da un certo punto di vista
posso avere questo momento programma e
proprio ad esempio che a questo momento
col gramma sono persone che adesso non
so se c'era casara alessandra casara noi
abbiamo visto la salma casa però questo
tipo di meta programma è un metro
programma particolare particolare nel
senso che fintanto che tu sei una
situazione e non fintanto che sei una
situazione e non vuoi diciamo e non vuoi
e non e non superi una certa soglia di
dolore preferisci il manere in quella
situazione piuttosto che mettere in atto
un cambiamento perché il cambiamento ha
chiaramente a programma via da fa paura
fondamentalmente viceversa che a metà
paul gamma verso va sempre verso cose
nuove quindi non interessa rimanere in
una situazione più di tanto perché
cambierà continuamente in funzione di
nuovi obiettivi e ovvio che il metropol
gamma comporta scelte molto diverse che
a un metro programma via da tenderà file
sempre d'oro fintanto che non la
sofferenza non diventa troppo forte e
quindi se tu sai che quel metà programma
e vuoi cambiare qualcosa inizia
infliggersi autoinfligge delle
sofferenze perché quando ti autoinfligge
delle sofferenze lui delle sofferenze
poi dopo un po avviene la commutazione
cambi programma diciamo così che ammetto
programma verso invece è sempre attratto
da cose nuove quindi lavori nuovi
relazioni nuove e proprio attratto dal
cambiamento quindi le relazioni che dopo
un po diventano non più interessanti non
perché non siano non perché non siano
interessanti ma semplicemente per il
fatto che ma semplicemente per il fatto
che sono situazioni che non che non
piacciono sono situazioni che non che
una persona non vuole non vuole vivere
in qualche modo no e questo di porta che
cosa possa essere diciamo a fare delle
cose che non vorremmo fare questo è
abbastanza negativo e quindi è
importante trovare il meta programma
giusto per la situazione giusta imparare
a variare metà programmi metà programmi
ce ne sono tantissimi c'è ad esempio il
metal programma di riferimento interne
riferimento esterno
anche qua il metropol gamma di
riferimento esterno e per molte
situazioni e molto delle terre perché se
è un metro programma che è un
riferimento esterno
se un metro programma che un riferimento
esterno non riesci a essere non riesce a
fare niente di buono perché il
riferimento esterno e quello che ha
sempre bisogno di diciamo di avere delle
situazioni legate agli altri cioè teme
il giudizio degli altri anzi non è che
teme va a ricercare va a ricercare il va
proprio a ricercare delle situazioni in
cui vive praticamente delle situazioni
in cui ha sempre necessità di ricevere
un commento da parte degli altri ha
sempre necessità di ricevere delle
istruzioni e quindi se tu hai sempre
necessità di ricevere delle istruzioni e
ovvio che non potrai mai decide
con la tua testa sono quelle persone che
hanno sempre quella sorta di grillo
parlante
come abbiamo detto in diverse situazioni
di grillo parlante che è il grillo
parlante e quella e quella persona che
il violo parlante con la persona che ti
condiziona che ti dice cosa devi fare e
cosa non devi fare è tu non non decide
più niente tu non sei in grado di
decidere assolutamente nulla se non c'è
qualcuno che prende le decisioni auto
pop se non c'è qualcuno che ti dice
quello che devi e quello che non devi
fare questo è un altra situazione che
spesso si manifesta in modo molto
nefasto perché se tu non sai quello che
devi fare non sai che cosa è buono per
te e lui cosa non è buono per te allora
i pochi possibilità di stare bene avrei
poche possibilità di essere felice
ovviamente quindi bisogna imparare a
superare il metal programma di
riferimento esterno e passare ad un meta
programma di riferimento interno il
metropol gamma di riferimento interno e
quello dove io decido dove io decido
cosa fare ma anche qua uno dice è sempre
va il dr m programma di riferimento
interno belle ed attivamente e sempre
relativamente sempre valido il metal
programma di riferimento interno e
relativamente per quale motivo
relativamente perché se tu
qualche volta ti devi rivolgere ad uno
specialista perché tu non sai
esattamente come sono le cose e devi
affidarti deve avere la capacità di
trovare la persona che ti può dare
l'indicazione giusta avere la persona
che ti può dare l'indicazione giusta e
questo ti consente di
diciamo a raggiungere degli obiettivi
con linea di principio il riferimento
interno è molto importante perché devi
essere tu che eventualmente de righi
consapevole a qualcun altro ma deve
essere padroni te stesso no anche qua è
interessante un'intervista che ho
sentito oggi ho sentito un po di
interviste a floyd mayweather il pugile
che affronterà puffosa frontera nel 2009
cabib ea floyd mayweather hanno chiesto
se il manager deciso dice io sono
padroni di me stesso poi mi rivolgo al
manager che mi che mi diciamo che mi
trova eventualmente stabilisce un
accordo con un altro un altro pugile in
questo caso non si tratta proprio di un
pugile però che definisce un
combattimento ma poi l'ultimo a decidere
sono io a lui delego la capacità di
stabilire un accordo mazzone io che gli
dico che cosa deve che cosa voglio e lui
ha detto io so non ho una borsa di
almeno 100 milioni di dollari no non
faccio un incontro con nessuno
a me non interessa se faccio l'incontro
con cabib con connor o con uno qualunque
a me interessano 600 milioni di dollari
se volete che chi combatte e quindi lui
e al manager delega quello lui nella
zona da questo punto di vista non a caso
non a caso floyd mayweather vite
chiamato bonn e iper che ha sviluppato
diciamo la capacità di produrre
attraverso uno sport che una volta era
stato girato poi non è che sia poi così
ricco da un certo punto di vista lui è
riuscito a creare un diciamo a
guadagnare attraverso lo sport del
pugilato netti un miliardo di dollari e
quindi che che è una cosa sono se
compatto 3 a tacere a new york
eccetera eccetera quindi è interessante
interessante questo quindi una volta
definiti gli obiettivi dobbiamo mettere
in atto tutti questi strategia des
etoile mente a programma
molto importanti di meta programmi sono
anche importanti quindi se riusciamo a
gestire almeno questi tre parametri lei
che le convinzioni i valori e metà
programmi abbiamo la capacità già di
sono tre ingredienti fondamentali che ci
permettono di cambiare perché possiamo
andare a ritoccare cambiare una cosa
cambiare un'altra per poter ottenere dei
risultati piuttosto che altri risultati
quindi il meta programma direi che è una
strategia molto utile per poter
raggiungere gli obiettivi che che
vogliamo raggiungere fondamentalmente
questo è molto molto importante
bene vediamo un attimino di salutare
qualcuno questa è messa ho visto doma
tela canetti che sparavano minchiate e
quindi li salutiamo la sanguisuga che è
tornata eccola qua la sanguisuga e
rennes alves dottor franco rispoli
poiché abbiamo simon ángel ciao simona
grande simona ángel chiara vigliarolo
max lui è attratto da me
fisicamente mi ha già detto ti
ammazziamo non vuol dire niente dic
anch'io ti amo se vuoi
qual è il problema dire ti amo niente
dipende cosa fa allora mi ha già detto
ti amo un anno fa ma io ho lasciato per
un altro ora ha paura che lo lascio il
nuovo dice ah beh come conquistarlo m in
questo caso è iper logico di sicuro
quello e quindi il mastro scottato e
date e quindi adesso deve riconquistare
la fiducia deve dimostrati nei secoli
fedele
devi dimostrarti nei secoli fedele
perché in questo caso non ha bisogno di
trasgressione ma bisogno di istituzione
che do
sanguisuga io volevo offrire una cena
biologica non lui mi ha risposto mi
basta la tua compagnia ma che significa
beh sì però significa semplicemente che
se ormai fatto una cosa giusta comunque
significa che lui avrà sicuramente
apprezzato il fatto che tullio fattore
cena e quindi pavimento non ti ha visto
proprio come sanguisuga ma è affatto un
signore dicendo mi basta la tua
compagnia e quindi lo vedo come positivo
comunque perché of rendere la cena ti
sei fatta vedere che non si è attaccata
a scoccare la cena il fatto che lui ti
abbia detto in base alla tua compagnia
lo vedo come un qualcosa di positivo
perché c'è al cenate lo offro io però a
quel punto li fa e lascia che lui paghi
e la cena ma tu hai fatto già un'azione
positiva da questo punto di vista
hai fatto un'azione positiva
direi adesso lascia che lui paghi la
cena non come dire cerca di far vedere
che non belli per scroccare ma l'azione
positiva direi che l'hai fatta insomma
offrire a cena è stata una cosa di
positivo perché almeno come non inizierà
a pensare ha subito questa vuole solo
scoccare basta perché tu hai offerto
quindi direi che il primo passo lo
abbiamo fatto sanguisuga il primo passo
lo abbiamo fatto positivo è anche la
risposta del tizio mi sembra molto
positivo perché dice in bassa la tua
compagnia che di fatto è un indicatore
di interesse adesso vedrai vedrai quando
andrete a cena come si comporterà
insomma
ovviamente suggerimento magari non
dargli da subito dopo cena
altrimenti non magari non ti qualifica
troppo cioè dipende poi se lo conosci da
tanto insomma però cerca di vedere un
attimino come vanno le cose
comunque direi che è un primo passo la
sanguisuga l'ha fatto
questo direi che può essere utile per
tutti bene e quindi vediamo un po kitsch
e mina girasole simon anche rita
marchetti eccola lì la rita marchetti il
francesco ciampi mi saluti la sanguisuga
che ho del denaro da darle sì io ho
deciso io ti faccio laudato di servizi
francesco scialpi hélène alves poi che
abbiamo
vediamo le minchiate di don matteo che
oggi sta tramando con la canetti contro
di me allora che abbiamo poi don matteo
era canetti si stanno alleando conto di
una nuova alleanza un nuovo giro di
potere tra don matteo la canetti sono
molto preoccupato abbiamo ros peace and
love
ciao ros peace and love dottor franco
rispoli alina michela genoveffa o la
nostra genoveffa mara tramonti tania
grandi vediamo un po kitsch e some some
ciao samsa silvia sicily marchio
trevisan e lui il gatto di esatto sono
il gatto e la volpe la non si capisce
che il gatto e la volpe tra la cametti
don matteo è un problema si stanno
alleando nuove alle nuove trame le mie
spalle da parte della canetti di don
matteo
poiché abbiamo irene barbiere cia irene
io sono il gatto a ok la volpe don
matteo
siamo a posto siamo poiché abbiamo
esteban dopo una notte di sesso di
fronte al mio dichiarato non interessa
andare avanti se mi disse beh tu hai
messo un vincolo cioè hai messo un
vincolo nave il potenziale caro
sebastiano dove il potenziale per di
quello che hai detto
cioè
io sono lui non aveva il potenziale per
dire quello che hai detto
perché se lei fosse stato veramente
innamorata di te accettava anche solo
rapporto a livello sessuale piuttosto
che perda t ovviamente tu hai
sottovalutato
cioè sopravvalutato il tuo potenziale
che non avevi
dovete stare va testato prima è giusto
per rispondere alla persona che mi ha
scritto in cui nel cordo nome adesso
perché è sparito tu devi testando il
potenziale deve iniziare a dire bardi e
per prendere rai a una mia amica che ne
so
accetta di ha una relazione con uno che
solo sesso soffre un po ma accetta se
lenti faceva uno scarico di pensione
positivo su quello significa che avrebbe
accettato anche lei
se invece non avete avesse messo un
rifiuto vuol dire che non aveva ancora
il potenziale dover elaborare pergusa
potenziale tu sei andato così alla
sperindio e sei stato vincolato
praticamente
francesca blue sky marco bianchi ciao
marco la genoveffa domani avrebbe dovuto
dino prima non farmi credere che ci
saremmo visti che c'è mica genoveffa a
voler vedere don matteo e vabbè don
matteo va in bassa padana e cerca una
chiesa libera domani avrebbe dovuto
dirmelo prima non farmi credere il suo
visti ha sedotta e abbandonata doma
certe proprio abbandonata senza nel 2t
don matteo almeno una volta le seducenti
me li abbandonava adesso me li abbandoni
prima di sé due vole non capisco o
mentre siete qua vi ricordo un po di
cose a massimo bi bo chiamassimo b ma
non state don matteo state domanda pensa
che don matteo si tratta dell'auto che
diceva don matteo che cercherebbe ma c'è
sempre la testa questi o pensavo
finalmente finalmente s'è tolto dai
coglioni quello e si è messa in testa un
altro ha tolto un coglione se ne messo
un altro cioè don matteo e invece no è
sempre lo stesso è sempre lo stesso c'è
poco da fare
e finalmente ho detto se tolta in testa
in quel coglione
e se messi in testa don matteo che
diciamo e moschee non scherza invece no
è invece sempre lo stesso the colour
woman show the colour ti leggo sempre lo
stesso
vabbè va bene dei co degli appuntamenti
allora genova martedì bit per ottobre
ore 21
pietra ligure mercoledì 24 ottobre ore
21 torino bene di lyxor tolgono 21 e poi
il corso intensivo a milano di una
giornata intera il domenica 18 novembre
e riferimento per tutti gli eventi e 333
quelli cioè 11 703 quindi per info 333
15 11 703 benissimo vediamo un po
eva modi che ci dicevamo di eva modi non
hai potenziare una potenziale con con
però genoveffa e ci penserei a questa
cosa qua visto che io è stato
interpretato in questo modo potrebbe
essere un evento sincronico do matteo
potrebbe essere don matteo potrebbe
essere domato potrebbe essere la persona
giusta per te cara genoveffa hai mai
valutato la possibilità di don matteo
per sostituire quel personaggio che
insomma non soddisfano esigenze don
matteo se non è in grado secondo me di
soddisfare pienamente le tue esigenze
quindi io genoveffo al tuo posto farei
un pack e pre è un prete ma un prete sui
genesis non sui generi sempre tesa
sempre sui genesis però sai che uccello
di rovo city toti provo è che come
michele genoveffe un prete ma uccelli di
rovo se ti trovi provo don matteo è un
prete che ama la trasgressione secondo
me quindi io non sottovaluterei don
matteo
non sto 3 don matteo
per la sostituzione poi vai in bassa
padana fece ai cerchi le parrocchie con
il timbro nel domande diventato un brand
sulle parrocchie in bassa padana quelle
certificate c'è don matteo certified
concerti file non so come si legge sull
pif hyde park e c'è il timbro e quelle
lì sono quelle dove don matteo
insomma va a raccogliere le pecorelle
smarrite don matteo va in quelle
parrocchie per le pecorelle smarrite e
talvolta non sono pecorelle ma sono
pecorine smarrita però don matteo ha
sempre di
[Applauso]
e beh tra due ex potrà ben su
un'amicizia tranquilla ho un'amicizia
non tranquilla che mi avete il nuovo
eliminato francesco sharp non è
possibile non ha detto niente che ha
detto su francesco sharpless che melo
eliminate eliminate francesco scialpi di
continuano ha detto mica niente che ha
detto francesco scialpi ma perché lo
volta eliminare di ogni volta mi fate
stessi scherzi da prete
ogni volta mi fate gli scherzi da prete
e comunque
comunque dobbiamo tenere presente questo
si sa eliminato da solo
rita marchetti alla de colo woman allora
va bene potrebbe essere a bianco la
voglia di me per qualche mese ma non lo
so potrebbe tutto è possibile ma io non
capisco perché ti accanisci su questa
situazione
comunque vista l'ora io mi devo salutare
e me ne vado a cena e vi ricordo che
voglio appuntamenti poi faremo una live
serale stasera la il serale non tanto
tardi però non line serale la faccio
però abbastanza sul presto quindi la
casara può anche non andare a dormire
non so se ci sarà la casara ma faremo
una live non troppo tardi perché la
casara va a dormire va a dormire presto
la malgascia o come dice matteo la banca
scena ma ora romana non sono le facciamo
la live pro casara da lavagnetta offerta
d'aiuto lavagnetta offerta d'aiuto two
tone offerto dalla maglietta
quindi abbiamo generale 23 ottobre
martedì alle 21 poi abbiamo pietra
ligure
il mercoledì 24 ottobre 21 torino
venerdì 26 ottobre alle 21 è l'evento di
milano il 18 novembre la prima volta che
approdo a milano milan ha in grandi land
il 18 per i cosa intendo il 18 novembre
dalle 9 30 alle 19
eccolo qua domenica bene il riferimento
è sempre 333 15 11 703 quindi detto
questo ci vediamo questa sera se ci
siete
ci vediamo questa sera se ci siete
the colour woman che mi sta sulle balle
ma perché no no de cola uomo mi sei
simpatico
non ho visto quello che mi hai scritto
dai me lo scrive stasera era per no no
no non ho letto quel che mi scritto sul
calesse tardi non esco più però de colo
woman miss è molto simpatica devo dirti
non teme neanche fatto moderatrice scusa
cioè mi sei molto simpatica del collo
woman però non non ho letto quello che
tu hai scritto perché arrivano tanti
messaggi e miss è sfuggita però non ti
preoccupare a destra se ci 6 de colo
woman sarai la prima a scrivermi subito
e dai un saluto a tutti iscrivetevi al
canale mi raccomando
iscrivetevi al canale ci vediamo più
tardi ma non molto tardi però ci vediamo
più tardi
ciao a tutti